:32⁴ 1115'1'01uA ECCLESlASTch.

mans dixit ε Apostole Bartholomoee, incendunt me
orationes (αα). Apostolus autem dixit ei ε Obmutesce
et cuz-i ab eo. Et statim liberatus est homo, qui per
inultos annos fatigatus suerat ab eo.

Hoc ut Polemius (ζ ι) ejusdem provinciae rex audivit,
ad eum misit, rogans ut sanaret filiam suam , quae lu-
natica erat, ct omnes quos tenere poterat morsu at-
trectabat, aut scindebat ct eaedebat. Exsurgens itaque
apostolus cum nuntio regis perrexit, ct puellam cate-
nis strictam solvi praecepit. Porro, metuentibus mi-
nistris ad eam accedere, dixit apostolus: Vinctum
teneo inimicum qui erat ιἰι ipsa. Ite et eam solvite,-
lavate el reficite, et crastina die mane ad me addu-
cite. Euntes fecerunt quod apostolus jussit, eamque*
dfemon ultra *exarc non potuit. Tunc rex oneravit
camelos auro et argento ‚ gemmis ae vestibus, et quae-
sivit apostolum3 sed eo non invento, cuncta reportata
sunt ad palatium.

Cumque sequentis diei aurora inciperet, et rex iu
cubiculo clauso esset, apostolus ei solus apparuit,
ipsumque vera fide et salutari doctrina instruxit. Nam
incarnationem Verbi Dei ex intemerata virgine Maria
seriatim retulit, trimodamque tentationem, tripli-
cemque victoriam diligenter enucleavit,

Polemius rex apostolicae praedicationi acquievit, et
pontifices idolorum in crastinum sacrificare ex indus-
tria praecepit. Ipsis autem prima diei hora sacrifican-
tibus daemon locutus est , et vexationes suas, quibus
ab angelis torquebatur, conquestus est. Apostolo quo-

 

(ι) Dans l(- lanx Abdias, ce princ(- est appele Polymius, et le per-
sonnage precedent l'semtius.

