LIBER SECUNDUS. 251

Alioquin, sciatis vos falli a Simone. Populus vero
una voce clamavit : Nisi lzoc Simon fecerit, poenam
patiatur quam Petro imposuit. Simon autem fin-
gens se iratum , fugere petiit. Sed populus eum cum
ingenti exprobratione tenuit. Tunc Petrus expandens
manus suas ad coelum, dixit ε Domine Jeszt Christe,
qui nobis discipulis tuis dixisti .· Ite, in nomine
meo doemonia ejicite, infirmos curate , mortuos sas-
citate, excita puerum istum, ιιι omnis hoec turba
agnoscat quia ta es Deus, et non est alius proeter
te, qui cum Patre et Spiritu Sancto vivis et regnas
in saecula sceculorum, amen. Puer autem exsurrexit ,
et adorans Petrum dixit : Vidi Dominum Jesum
Christum jubentem angelis et dicentem .· Ad peti-
tionem amici mei Petri restituatur orphanus uni-
cus vidaae matri sace. Populo autem una voce cla—
mante : Unus est Deus, quem praedicat Petrus, Simon
transfiguravit se in canino capite, et coepit fu—
gere. Porro, plebe illum retinente, et in ignem mit—
tere volente , Petrus in medium se misit, ipsumque
liberavit. lVIagister, inquit, noster nos docuit ut
pro malis bona reddamus. Evadens itaque Simon , ad
Marcellum ‚ quem jampridem seduxerat, venit3 im-
manemque canem, quem vix ferrea catena vinctum
tenebat, in ingressu ligavit. V ideamus , inquit, si
Petrus, qui solitas est venire ad te, poterit ingredi.
Deinde post unam horam Petrus venit, factoque
crucis signo ‚ canem solvens, ait ε Vade et loquere
Simoni .· Desine ministerio daemonum decipere po-
pulum, pro qao Christus ficdit sanguinem suum.
Marcellus autem tanta mirabilia videns, :ul Petrum
cucurrit, vt genibus ejus provolutus, in domo sun

