LIBER SECUNDUS. 309

que ambo de fructu memorato gustassent, subito so-
porati unum somnium viderunt. Nam quasi rex potens
gemmatus (1) videbatur, et in medio eorum stans
utrosque amplectebatur, dicens : Apostolus meus be—
nedixit vos (2), ut oeterncc vitce participes efficiamini.
Evigilantes autem, cum mutuo sibi narrarent quae
vidissent, ecce Thomas apparuit eis, dicens : Rea·
meus, qui modo vobis locutus est in visione, ipse me
januis clausis introduxit, ut benedictio mea super
vos fructificet. Habetis enim integritatem, quoe est
omnium regina virtutum et fructus salutis perpetuce.
l''irginitas soror est angelorum et omnium possessio
bonorum. Virginitas victoria libidinum„ fidei tro-
plzoeum, triumphus cle inimicis et aeternae securitas
quietis. Nam cle corruptione nascitur pollutio, de
pollutione reatus, de reatu confusio.

Cumque Thomas haec et multa alia de virginitatis
laude et libidinis foeditate disseruisset, multaque in-
congrua, quae de carnali commixtione plerisque oriun-
tur, retulissem Dionysius et Pelagia gratanter omnia
quae docebantur ab apostolo audierunt, eisque ibidem
duo angeli apparuerunt : Nos , inquiunt, angeli su-
mus, qui vobis a Deo clati sumus pro benedictione
apostoli ejus,· ut dum custodieritis monita ejus, omnes
Domino petitiones vestras offeramus.

His aliisque piis monitis sponsus et sponsa instructi

sunt, et prostrati ad pedes apostoli, dixerunt ε Con-
firma nos in omni veritate, ut nillil nobis cle scientia

(ι) Rcsplcndissant , couvcrt dv pierres prs-cieuses.
ξπ) Liscz ⁴ robes.

