:314 lllS'l'ORlA ECCLESlAS'l‘lCA.

fulguris perituros se formidarent , terruit. Omnes
prostrati eum apostolo, per mediam fere horam jacue-
runt, sibique gratissimam Dei bonitatem adesse sen-
serunt. Multi euim febricitantes et surdi, caeci et
claudi sanati sunt, aliaeque infirmitates ab hominibus
virtute Creatoris depulsae sunt. Jubente apostolo, de
humo cuncti surrexerunt, et gaudentes pro recepta
sanitate Dominum glorificaverunt.

Tune beatus Thomas aseendit supra petram, ut
omncs videret et videri ab omnibus posset; factoque
silentio, veram cis doctrinam ubertim exhibet. Se-
quenti dominico baptizati sunt novem millia virorum,
exceptis parvulis et mulieribus. Apostolus ad Indiam
superiorem profectus est per revelationem, et omnes
populi festinabant ad ejus opinionem. Signa et prodi-
gia quae faciebat ridebant. Unde mirante& praedicatio-
ncin ejus contemnere non audebant. Daemones enim
expellebat, caecos illuminabat ct leprosos mundabat.
Omnes etiam dolores et calores et frigores (ι) pelle-
bat; mortuos quoque suscitabat.

Quaedam mulier nomine Sintice, quae caeca per
annos sex fuerat, ita curata est, ut nec signumpraete-
ritae infirmitatis haberet. Inde Mygdonia uxor Carisii
cognati regis Mesdei valde accensa est; et mutato ha-
bitu applicuit se intcr ancillas suas, ubi de Deo vero
saluberrimum sermonem faciebat sanctus Thomas.
lim-ente apostolo, universa multitudo credidit, et
post jejunium septem dierum baptisma percepit. Myo-
donia xero, sermone audito cx ore apostoli, noluit

ι, Ρίί·ιί·(“,-·, plum-1 «le [ripas . lien-c, srisson.

