LlBER SECUNDUS. 263
litibus prirsidere. Cumque illum interrogaret cur in
regnum Romanorum latenter introisset, militesque
suos sibi subtraheret, suique regis principatui subju-
garet , Paulus, Spiritu Sancto repletus ‚ virtutem om-
nipotentis Dei coram omnibus qui aderant constanter
promulgavit, et omnes ad largitatem manus illius,
qui secundum cujusque meritum dona ditissima dis-
pensare potest , invitavit. Ipsum quoque Caesarem
summo regi fideliter obedire commonuit. Nihilomi-
nus etiam asseruit regem suum venturum vivos et
mortuos judicare ‚ et figuram hujus mundi per ignem
devastare. His auditis, Nero Caesar ira succensus est,
et omnes christi milites igne cremari praecepit. Pau-
lum autem consultu senatus, tanquam majestatis reum,
secundum romanas leges capite truncari jussit. Lon-
gino et Megisto praefectis atque Cesto (ι) centurioni,
ad interficiendum extra urbem tradidit5 'quibus in via
Paulus sine intermissione verbum salutis praedicavit.
Ministri etiam et apparitores a Nerone cum velocitate
directi sunt, et latitantes Christianos diligenter ad
occisionem perscrutati sunt. Unde tam multiplex turba
Christianorum caesa est, ut populus romanus palatium
virtute irrumperet, et in ipsum Caesarem excitare se-
ditionem satageret. Tunc Nero clamores populi expa-
vit, et aliud edictum proposuit, quo Christianos in
pace vivere praecepit. Quapropter Paulus iterum est
ejus oblatus conspectibus. Nero autem, ut eum vidit,
vehementissime exclamavit : Tollite magum, tollite
maleficum,- decollate impostorem, auferte de superficie
(ει-να» mentium inmmtatorem. Paulus vero constanter
promisit se post mortem aeternaliter victurum, et cnm

'i lASt'z . Accam.

